`认清中国国情，最重要的是认清中国的（ A ）
A.社会的性质和所处的发展阶段            B.人口数量和人口素质
C.资源和生态环境状况                    D.当今时代的主题和国际环境
`,`我们讲一切从实际出发，最大的实际就是中国（ D ）
A.人口多，耕地少                        B.自然资源贫乏
C.底子薄，经济文化落后                  D.正处于并将长期处于社会主义初级阶段
`,`社会主义初级阶段是指（B  ）
A.任何国家进入社会主义都要经历的起始阶段
B.我国在生产力落后，商品经济不发达条件下，建设社会主义必然要经历的特定阶段
C.从新民主主义社会向社会主义社会过渡的阶段
D.从社会主义社会向共产主义社会过渡的阶段
`,`社会主义初级阶段的主要矛盾是（A  ）
A.人们日益增长的物质文化需要和落后的社会生产之间的矛盾
B.无产阶级和资产阶级之间的矛盾
C.生产的社会化同生产资料的企业占有之间的矛盾
D.人们的需求愿望同落后的社会生产之间的矛盾
`,`我国社会主义初级阶段时间跨度基本为（B  ）
A.从新中国建立到社会主义改造完成
B.从社会主义改造完成到社会主义现代化基本实现
C.从新中国建立到社会主义现代化完全实现
D.从社会主义改造完成到人民温饱生活的实现
`,`党的十三大系统阐述了社会主义初级阶段理论，指出我国正处于社会主义的初级阶段。社会主义之所以处于初级阶段最根本的原因是（ B ）
A．存在多种所有制经济              B.生产力不发达
C.由社会主义主要矛盾决定的         D.我国社会主义制度还不完善
`,`社会主义初级阶段基本路线的主要内容是（ A ）
A.以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放
B.以经济建设为中心，坚持四项基本原则
C.以经济建设为中心，坚持改革开放
D.以经济建设为中心，加强精神文明建设
`,`社会主义初级阶段基本路线的核心是（  C）
A.四项基本原则                          B.改革开放
C.以经济建设为中心                      D.实现现代化
`,`党在社会主义初级阶段的基本路线的两个基本点”是（ C ）
A.发展社会主义民主，加强社会主义法制
B.一手抓物质文明，一手抓精神文明
C.坚持四项基本原则，坚持改革开放
D.自力更生，艰苦创业
1`,`根据党在社会主义初级阶段的基本路线，我们的奋斗目标是把我国建设成为（ C ）
A.消灭剥削、消除两极分化、实现共同富裕的社会主义国家
B.高度民主、高度文明的社会主义现代化国家
C.富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家
D.中等发达的现代化国家
1`,`四项基本原则是（ B ）
A.强国之路       B.立国之本        C.组织保证         D.政治需要
1`,`改革开放是（ A ）
A.强国之路       B.立国之本        C.组织保证         D.权宜之计
1`,`坚持四项基本原则的核心是（C  ）
A.坚持社会主义道路                      B.坚持人民民主专政
C.坚持共产党的领导                      D.坚持马列主义、毛泽东思想
1`,`坚持社会主义初级阶段基本路线一百年不动摇的关键是（ A ）
A.坚持以经济建设为中心不动摇            B.坚持四项基本原则不动摇
C.持改革开放不动摇                    D.坚持自力更生艰苦创业不动摇
1`,`全面建设小康社会，最根本的是（ A ）
A.坚持以经济建设为中心， 不断解放和发展生产力
B.坚持把发展作为执政兴国的第一要务
C.坚持四项原则，坚持改革开放
D.坚持走科教兴国和可持续发展的道路
1`,`有中国特色社会主义经济纲领、政治纲领、文化纲领（ A ）
A.是基本目标和基本政策的统一
B.是在党的十四大上首次提出来的
C.党的基本路线理论的有机组成部分
D.不仅是社会主义初级阶段的基本纲领， 也是社会主义乃至共产主义建设的思想指南
1`,`社会主义初级阶段与新民主主义社会的本质区别，从所有制结构看在于（ D ）
A.存在多种所有制经济
B.非公有制经济是社会主义经济的必要补充
C.国有经济起主导作用
D.公有制经济占主体地位
1`,`社会主义初级阶段理论是邓小平理论的重要组成部分提出并强调这一理论的根本的和意义在于（ A ）
A.使我们深刻把握我国的基本国情。
B.使我们把解放和发展生产力作为根本任务
C.使我们在工作中避免犯“右”和 “左”的错误
D.使我们允分认识改革开放的必要性
1`,`建设有中国特色社会主义经济的基本目标是（A  ）
A.在社会主义条件下发展市场经济，不断解放和发展生产力
B.依法治国，发展社会主义民主政治
C.以马克思主义为指导，培育有理想，有道德，有文化，有纪律的公民
D.建设富强，民主，文明的社会主义现代化国家
2`,`建设有中国特色社会主义文化的基本目标是（  D）
A.在社会主义条件下发展市场经济，不断解放和发展生产力
B.依法治国，发展社会主义民主政治
C.建设富强，民主，文明的社会主义现代化国家
D.以马克思主义为指导，培育有理想，有道德，有文化，有纪律的公民
2`,`社会主义初级阶段是不可逾越的，这主要取决于（ B ）
A.市场经济的不可逾越性
B.生产力发展的不可逾越性
C.生产关系发展的不可逾越性
D.文化传统的小不可越性
2`,`我国进入社会主义初级阶段的起点是（ B ）
A.国民经济恢复任务的完成             B.社会主义改造的完成
C. 中共十三大的召开                  D.中华人民共和国的成立
2`,`根据“三步走”发展战略，我国到21世纪中叶的战略目标是（ B ）
A.全面建成小康社会
B.基本实现现代化，达到中等发达国家的水平
C.基本接近发达国家水平，生活比较富裕
D.物质文明与精神文明基本协调发展
2`,`社会主义初级阶段理论形成的标志是（ D ）
A.中共十五大    B.中共十二大      C.中共十一届六中全会    D.中共十三大
2`,`党的基本路线高度概括了党在社会主义初级阶段的奋斗目标、基本途径和根本保证、领导力量和依靠力量以及实现这一目标的基本方针。“一个中心，两个基本点”是（ A ）
A.基本途径      B.奋斗目标     C.依靠力量     D.基本方针
2`,`社会主义改造基本完成以后，我国社会的主要矛盾是（ D ）
A.经济发展与人口多、资源贫乏之间的矛盾
B.资产阶级与无产阶级的矛盾
C.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾
D.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
2`,`第一次系统地提出社会主义初级阶段的基本路线的是党的（ A ）
A.十三大       B.十四大      C.十五大        D.十二大
2`,`党在社会主义初级阶段基本路线最主要的内容和实现社会主义现代化奋斗目标的基本途径是（D）
A.坚持四项基本原则       B.建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
C.坚持改革开放           D.“一个中心，两个基本点”
2`,`党在社会主义初级阶段的奋斗目标是（ B ）
A.全面建设小康社会               B.建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
C.建设高度民主、高度文明的社会主义现代化强国
D.建设富强民主文明和谐的社会主义现代化强国
3`,`第一次系统地阐明党在社会主义初级阶段的基本纲领的是党的（ A ）
A.十五大       B.十三大         C.十四大           D.十二大
3`,`建设中国特色社会主义经济的基本目标是（D ）
A.坚持和完善对外开放，积极参与国际经济合作和竞争
B.坚持和完善社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度
C.坚持和完善按劳分配为主体的多种分配方式，逐步走向共同富裕
D.在社会主义条件下发展市场经济，不断解放和发展生产力

`,`我国社会主义初级阶段的含义是（ AB ）
A.我国已经是社会主义社会                B.我国的社会主义正处于初级阶段
C.任何国家进入社会主义社会必须经历的起始阶段
D.共产主义初级阶段
`,`社会主义初级阶段要求我们（ ACD ）
A.坚持而不能离开社会主义                 B.放弃社会主义，选择资本主义
C.从初级阶段实际出发，不能超越这个阶段   D.既积极发展，又防止急躁情绪
`,`正确认识我国社会主义所处的历史阶段（ABCD  ）
A.是中国社会主义建设的首要问题     B.是从实际出发的内在要求
C.是防“左”、防“右”的有力武器    D.是认清社会主要矛盾和根本任务的基础和前提
`,`社会主义初级阶段的历史任务是（ ABC ）
A.实现社会主义现代化               B.实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化
C.在社会主义基础上实现中华民族伟大复兴   D.实现小康
`,`党在社会主义初级阶段基本路线的内容有（ ABC ）
A.以经济建设为中心                       B.坚持四项基本原则
C.坚持改革开放                           D.解放和发展生产力
`,`属于社会主义初级阶段基本特征的有（ ACD ）
A.生产力比较落后                  B.非社会主义思想意识与社会主义思想意识并存
C.社会主义生产关系不完善          D.上层建筑不完善
`,`我国社会主义初级阶段要坚持的四项基本原则包含（ ABC ）
A.社会主义道路                           B.人民民主专政
C.中国共产党领导                         D.改革开放
`,`社会主义初级阶段基本纲领的内容有（ABC  ）
A.建设有中国特色社会主义的经济           B.建设有中国特色社会主义政治
C.建设有中国特色社会主义的文化           D.建设有中国特色社会主义的军事
`,`“一个中心，两个基本点”的相互关系是（ ABCD ）
A. “两个基本点”要围绕着“一个中心”
B. “一个中心”离不开“两个基本点”
C. “两个基本点”之间相互贯通、相互依存
D. “一个中心”、“两个基本点”统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践
1`,` 党的基本路线坚持以经济建设为中心，是因为（ABCD  ）
A.社会主义的根本任务是发展生产力
B.只有发展生产力才能摆脱社会主义生产的落后状况，使中国自立于世界民族之林
C.只有不断解放和发展生产力，才能满足人民日益增长的物质文化需要
D.只有不断解放和发展生产力，才能显示社会主义优越性
11 、建设有中国特色的社会主义经济就是（ ABCD ）
A.在社会主义条件下发展市场经济，不断解放和发展生产力
B.坚持以公有制为主体，多种所有制经济并存的基本经济制度
C.坚持和完善社会主义市场经济体制
D.坚持和完善按劳分配为主体的多种分配方式
1`,`建设有中国特色的社会主义政治，要（ ABCD ）
A.坚持和完善人民民主专政制度
B.坚持和完善人民代表大会制度
C.坚持和完善共产党领导的多党合作制度和政治协商制度
D.坚持和完善民族区域自治制度
1`,`坚持党的基本路线不动摇必须（ ABC ）
A.坚持以经济建设为中心不动摇，正确处理改革、发展、稳定的关系
B.把“一个中心”和“两个基本点”统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践之中
C.排除各种错误倾向的干扰
D.反对各种战争，维护世界和平
1`,`党在社会主义初级阶段的基本纲领是（ ABCD ）
A.建设有中国特色的社会主义经济、政治、文化、社会的基本目标和基本政策
B党的基本路线在经济、政治、文化、社会等方面的展开
C.邓小平理论的重要内容
D.这些年来最主要经验的总结
1`,`社会主义初级阶段的长期性，从根本上说是由（ AB ）决定的
A.中国进入社会主义的历史条件        B.建成社会主义所需要的物质基础
C.时代主题                          D.社会主义制度和资本主义制度的和平共处
1`,`1959年底至1960年初，毛泽东在读苏联《政治经济学教科书》时，认为社会主义社会的发展阶段有（ AB ）
A.不发达的社会主义    B.比教发达的社会主义    C.发达的社会主义
D.社会主义初级阶段     E.社会主义高级阶段
1`,`1956年召开的中共八大通过的政治报告指出，我国国内的主要矛盾是（ BD ）
A.工人阶级同民族资产阶级之间的矛盾
B.人民对建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
C.发展重工业和发展农业、轻工业之间的矛盾
D.人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
1`,`邓小平关于我国当前处于 “社会主义初级阶段”的科学论断揭示了我国当前的 ( ABCD )
A.社会性质
B.社会主义发展水平
C.社会发展程度
D.社会发展阶段
1`,`社会主义初级阶段是我国建设社会主义不可逾越的一个历史阶段（BC  ）
A.它反映了社会主义代替资本主义的客观必然性
B.它反映了我国建设社会主义的特殊性．
C.它是由生产力落后、商品经济不发达的客观条件决定的 '
D.它的历史任务是实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化
2`,`社会主义初级阶段的基本特点和所要完成的历史任务的总概括是 (  ABCD )
A.逐步摆脱不发达状态，基本实社会主义现代化的历史阶段
B.由农业国逐步转变为工业化国家的历史阶段
C.由经济文化发展不平衡逐步转变为缩小差距的阶段
D 逐步缩小和世界先进水平的差距历史民族伟大复兴的历史阶段
2`,`社会主义初级阶段理论的重要意义（ ABCD ）
A.明确提出初级阶段的系统理论是对科学社会主义的新贡献
B.社会主义初级阶段是我国最大的实际，最基本的国情，是我们党制执行正确路线方针政策的基本依据和根本出发点
C.是我们防“左”反右，特别是克服急于求成、盲目求纯的急躁情绪，脚踏实地地建设中国特色社会主义的 强大思想武器
D.是我们解决种种矛盾，澄清种种分歧和困惑，提高人们坚持党的基本路线、基本纲领自觉性的科学指南
2`,`社会主义初级阶段的基本纲领规定了党在这一时期的（BC  ）
A.根本任务         B.基本目标           C.基本政策          D.总体目标
2`,`党的十八大进一步阐述了社会主义初级阶段的基本国情，强调在任何情况下都要牢牢把握社会主义初阶段这个最大的国情，必须清醒认识到（  ABC）
A.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变
B.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变
C.我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变
D.我国是世界上头号农业国的国际地位没有变

`,`目前我国最大的实际就是人口多，底子薄，资源缺乏（ 0 ）
`,`社会主义初级阶段包含两层含义，一层指明社会性质，二层说明发展程度（ 1 ）
`,`党在社会主义初级阶段的基本路线中的“富强”就是生产力发达，经济繁荣，国力强盛，人民生活富裕（1  ）
`,`“坚持改革开放”，体现了社会主义基本制度的要求（  0）
`,`“以经济建设为中心”，体现了发展生产力的本质要求（ 1 ）
`,`建设中国特色社会主义政治要以培育有理想、有道德、有纪律、有文化的公民为目标（  0）
`,`目前我国总体上实现的小康是低水平、不全面、发展很不平衡的小康（ 1 ）
`,`坚持四项基本原则的核心是坚持社会主义道路（0  ）

`,`社会主义初级阶段的主要矛盾是无产阶级与资产阶级的矛盾（×  三大改造完成后，无产阶级与资产阶级的矛盾已经基本上解决，社会主义初级阶段的主要矛盾是人们日益增长的物质文化需要和落后的社会生产之间的矛盾。  ）
`,`两个基本点是指坚持经济建设，坚持改革开放（×   两个基本点是指“坚持四项基本原则”和“坚持改革开放”。 ）

`,`社会主义首要的基本的理论问题是（  D）
A.解放思想，实事求是                   B.大力发展生产力
C.一切从社会主义初级阶段出发           D.什么是社会主义，怎样建设社会主义
`,`邓小平指出，建国以后我们在社会主义建设中所经历的曲折和失误，改革开放过程遇到的一些疑虑和困扰，归根到底是没有完全搞清楚（  C）
A.阶级斗争与经济建设的关系             B.改革、发展和稳定的关系
C.什么是社会主义，怎样建设社会主义     D.计划与市场的关系
`,`邓小平提出的社会主义两大原则是（C  ）
A.对内改革和对外开放                   B.公有制和按劳分配
C.发展生产和共同致富                   D.建设高度的物质文明和精神文明
`,`社会主义的本质是（ D ）
A.生产资料为社会占有       B.实行按劳分配原则      C.有计划地组织生产
D.解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
`,`社会主义的根本任务是（ C ）
A.深化改革扩大开放                     B.坚持党的基本路线
C.发展生产力                           D.加强社会主义精神文明和民主政治建设
`,`在社会主义阶段，解放生产力的正确途径是（  B）
A.革命           B.改革              C.阶段斗争         D.政治运动
`,`在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持（  A）
   A.科学发展    B.解放生产力    C.社会主义公有制     D.改革开放
`,`消灭剥削的物质前提是（D  ）
A.实行社会主义公有制                   B.实行按劳分配
C.实行人民民主专政                     D.生产力高度发达
`,`社会主义初级阶段的根本目标是实现（ A ）
A.共同富裕                             B.生产力高度发达
C.人的自由全面的发展                   D.消灭剥削，消除两极分化
1`,`科学发展必须坚持全面协调可持续，其中“可持续”是指（  B）
   A.实现经济发展和社会全面进步
B.促进人与自然的和谐，保证一代接一代的永续发展
C.不断推动人的全面发展    D.实现经济社会各构成要素的良性互动
1`,`把党和国家的工作重点由以阶级斗争为纲转移到经济建设上来，是党的(C  )
A.十一大                               B.1978年中央工作会议
C.十一届三中全会                       D.十一届六中全会
1`,`根据“三步走”发展战略，我国到21世纪中叶的战略目标是（  ）B
A.全面建成小康社会
B.基本实现现代化，达到中等发达国家的水平
C.基本接近发达国家水平，生活比较富裕
D.物质文明与精神文明基本协调发展
1`,`党的十八大报告中提出的我国在本世纪头二十年的奋斗目标是（  ）C
A.实现社会主义现代化               B.达到中等发达国家水平
C.全面建成小康社会                 D.人民生活总体上达到小康水平
1`,`习近平在参观“复兴之路”展览时指出，中国梦是指（   ）A
A.实现中华民族的伟大复兴     B.全面建成小康社会
C.到本世纪中叶达到中等发达国家水平     D.实现共同富裕
1`,`先进生产力的集中体现和主要标志是（  A）
A.科学技术         B.人才         C.教育               D.人民生活富裕
1`,`党的十八大强调，提高社会生产力和综合国力的战略支撑是（  A），这一战略支撑必须摆在国家发展全局的核心位置。
A.科技创新             B.制度创新         C.协同创新         D.文化创新
1`,`提出“科技兴则民族兴，科技强则民族强”这一重要论断的国家领导人是（ A ）
   A.习近平    B.胡锦涛    C.江泽民     D.邓小平
1`,`在中国梦的三个层面当中，人民幸福是（  ）C
A.基础   B.保障    C.根本出发点和落脚点    D.前提
1`,`实现中国梦的根本途径是（   ）A
   A.坚持中国道路     B.弘扬中国精神
C.凝聚中国力量     D.坚持共同理想
2`,`“发展才是硬道理”、“发展是党执政兴国的第一要务”、“发展是解决中国一切问题的总钥匙”，这是对社会主义建设历史经验的深刻总结。中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，而发展的根本目的是（ D ）
A.增强综合国力              B.体现社会主义优越性
C.消灭剥削，消除两极分化    D.使人民共享发展成果，实现共同富裕
2`,`党执政兴国的第一要务是（ B ）
A.改革        B.发展        C.依法治国       D.以德治国
2`,`科学技术是第一生产力，国家之间的竞争更多的将是科技力量的竞争，这种竞争归根到底是（  A）
A.人才的竞争                      B.经济实力的竞争
C.军事实力的竞争                  D.政治实力的竞争
2`,`、1980 年5月，邓小平说：社会主义是一个很好的名词，但是如果搞不好，不能正确理解，不能采取正确的政策，那就体现不出社会主义的（ A  ）
A.本质       B.特征             C.目标               D.原则
2`,`由于我国跨越了资本主义高度发展阶段， 是从半殖民地半封建社会直接进人社会主 义社会，因此邓小平指出:“现在我们虽说在搞社会主义，但事实上不够格”。 这说明 （ C ）
A.我们还处于向社会主义的过渡时期
B.我们搞的社会主义在补资本主义的课
C.我们的生产力不发达，而贫穷不是社会主义
D.我国不可能搞真正的社会主义

`,`“什么是社会主义，怎样建设社会主义”是（ AB ）
A.社会主义的根本问题                   B.是党的思想路线问题
C.社会主义首要的基本理论               D.邓小平理论的主题
`,`邓小平关于社会主义本质的科学概括的显著特点是（ BCD ）
A.突出四项基本原则的主导地位           B.在目标的层次上界定社会主义的本质
C.突出生产力的基础地位                 D.突出社会主义的价值目标
`,`中国梦的核心内容包括国家富强、民族振兴和人民幸福，这三个层面的相互关系是（ AD  ）
A.国家富强、民族振兴是人民幸福的基础和保障
B.人民幸福是国家富强、民族振兴的基础和保障
C. 国家富强、民族振兴是人民幸福的根本出发点和落脚点
D. 人民幸福是国家富强、民族振兴的根本出发点和落脚点
`,`邓小平的社会主义本质理论把我们对社会主义的认识提高到新的科学水平，主要表现在（ AB ）
A.突出生产力目标和人民利益目标，从根本上破除了抽象谈论社会主义的观念
B.坚持了公有制和按劳分配原则，又为完善和发展公有制和按劳分配指明了方向
C.提出了在社会主义初级阶段解放和发展生产力的唯一正确途径是革命
D.突破了把计划经济当作社会主义本质特征、把市场经济当作资本主义特征的传统观念
`,`社会主义的根本任务是发展生产力，这是因为，发展生产力是（  AB）
A.社会主义本质的内在要求
B.显示社会主义制度优越性和巩固社会主义制度的需要
C.解决社会主义初级阶段主要矛盾的根本手段
D.阶级斗争的需要
`,`邓小平在阐述社会主义本质和根本任务时，曾经提出（  ABCD）
A.革命是解放生产力，改革也是解放生产力
B.马克思主义最注重发展生产力
C.社会主义与资本主义不同的特点就是共同富裕，不搞两极分化
D.贫穷不是社会主义
`,`中国梦的核心内容包括国家富强、民族振兴和人民幸福，其中“国家富强”是指（ ABC  ）
   A.综合国力进一步增强     B.政治更加民主，文化更加繁荣
C.社会更加和谐，生态更加美好     D.人民权利保障更加充分
`,`消除贫困，逐步实现共同富裕是（ ACD ）
A.社会主义生产目的的要求                      B.社会主义市场经济的要求
C.社会主义制度优越性的体现                    D.社会主义的根本原则和本质特征
`,`社会主义与资本主义的本质区别主要体现在（ AC ）
A.前者以生产资料公有制为主体，后者以生产资料私有制为主体
B.前者不断解放和发展生产力，后者不解放和发展生产力
C.前者以共同富裕为价值目标，后者不可避免出现两极分化
D.前者搞计划经济，后者搞市场经济
1`,`解放生产力和发展生产力的关系是（ ABD ）
A.解放生产力是发展生产力的前提            B.发展生产力是解放生产力的目的
C.社会主义根本任务和最终目的的统一        D.生产力和生产关系的统一
1`,`“发展是硬道理”、“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”，这说明（ ABC ）
A.全面建设小康社会，要靠发展              B.要增强我国的综合国力，要靠发展
C.要实现祖国的完全统一，要靠发展          D.只要经济发展，就能长治久安
1`,`社会主义的根本任务是发展生产力，这是因为，发展生产力是（ ACD ）
A.社会主义本质的内在要求    B.建立社会主义市场经济体制的要求
C.解决社会主要矛盾的要求    D.巩固社会主义制度的要求
1`,`实现共同富裕是（  ABD）
A. 社会主义本质内容    B.社会主义的根本原则
C.市场经济的客观要求    D.社会主义优越性的体现
1`,`邓小平的社会主义本质理论把我们对社会主义的认识提高到新的科学水平，主要表现在 (  AC )
A.突出生产力目标和人民利益目标，从根本上破除了抽象谈论社会主义的观念
B.坚持了公有制和按劳分配原则， 又为完善和发展公有制和按劳分配指出了明确方向
C.摆脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的倾向
D.突破了把计划经济当作社会主义本质特征，把市场经济当作资本主义本质特征的传统观念
1`,`邓小平关于社会主义本质的科学论断， 对建设有中国特色社会主义实践的指导意义（ BCD  ) A.反映了人民的利益和时代的要求
B.廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念
C.摆脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的错误倾向
D.突出了生产力的基础地位和人民利益的目标，在动态中描述了社会主义本质
1`,`消灭剥削和两极分化，最终实现共同富裕（  AC ）
A.是社会主义的本质要求
B.必须以坚持公有制、按劳分配等社会主义基本经济制度为基础’
C.是社会主义最终的目标和最大优越性所在
D.是社会生产力发展的必然结果
1`,`我国的科教兴国战略是指（ AB  ）
A.把经济建设转移到依靠科技进步上来    B.把经济建设转移到提高劳动者素质上来
C.学习国外的先进技术和经验            D.走信息化道路
1`,`我国实施的“三步走”发展战略的主要特点是（  ABD）
A.既有雄心壮志，又坚持实事求是
B.体现了社会主义制度的优越性
C.以提高人民生活水平为出发点和在共产党的领导下以人民利益为归宿
D.注重社会经济全面协调发展

`,`历史是由人民创造的，所以，国家富强和民族振兴的实现并不重要。（0 ）
`,`我党对中国社会主义建设道路的初步探索及其成果是邓小平提出“搞清楚什么是社会主义”的前提和条件（ 1 ）
`,`贫穷不是社会主义，富裕就是社会主义（  0）
`,`邓小平指出，社会主义原则，第一是解放生产力，第二是发展生产力（ 0 ）
`,`邓小平从生产关系与上层建筑两个方面阐述了实现共同富裕的途径。（0  ）
`,`“发展才是硬道理”，只要经济发展了，其他问题都可以解决（ 0 ）
`,`发展是我党执政兴国的第一要务。（1）
`,`科教兴国就是要把科技和教育摆在经济、社会发展的首要位置（ 0 ）

`,`改革是社会发展的（C  ）
A.间接动力      B.最终决定力量      C.直接动力     D.根本动力
`,`中国共产党十八届三中全会在北京召开，这次全会的主题是（ A ）
A.全面深化改革    B.全面深化开放    C.全面改革开放    D.全面深化改革开放
`,`社会主义社会基本矛盾的基本特征是（ A ）
A.“又相适应又相矛盾”                  B.基本相适应
C.在人民根本利益一致基础的矛盾          D.矛盾的性质非对抗性
`,`邓小平继承了毛泽东关于社会主义基本矛盾可以通过社会主义制度本身解决的主张，找到了社会主义发展的基本形式，即（ A ）
A.改革是解放和发展生产力的必由之路      B.改革是一场革命
C.发展是硬道理                          D.“三个有利于”标准
`,`我国改革总的目的是（  D）
A.改变原有的计划经济体       B.完善原有经济体制
C.用社会主义市场经济体制取代原有的计划经济体制
D.社会主义制度的自我完善与发
`,`中国的改革是全面的改革，在全面改革中，改革的重点是（ B ）
A.政治体制                                 B.经济体制
C.文化卫生体制                             D.科技教育体制
`,`我国改革触及到的（ D ）
A.只是经济体制                             B.只是政治体制
C.只是经济体制和政治体制                   D.是社会生活的各个方面和各个层面
`,`正确处理改革、发展、稳定关系的重要结合点是（A  ）
A.不断改善人民生活，使人民共享改革和发展的成果
B.把改革的力度、发展速度和社会承受力统一起来
C.保持改革、发展、稳定在动态中相互协调和相互促进
D.解决当前经济发展中的一些重大问题
`,`社会主义建设新时期中国最鲜明的特征是（ A ）
A.对外开放和改革                           B.由总体小康向全面小康过渡
C.人民生活水平不断提高                     D.改革进入攻坚阶段
1`,`把实行对外开放定为基本国策的是（  D）
A.1978年党的十一届三中全会                B.1980年中央工作会议
C.1982年党的十二大                        D.1984年党的十二届三中全会
1`,`始终把独立自主、自立更生作为立足点，这是我国革命和建设的（ B ）
A.基本战略和策略                           B.基本经验和原则
C.基本方针                                 D.基本国策
1`,`独立自主、自力更生与对外开放的关系是（ A ）
A.相辅相成的                               B.完全不同的两个方面
C.互相对立的                               D.两者是一致的
1`,`在 “三个有利于” 标准中处于基础地位的是（ A ）
A.生产力标准                   B.综合国力的增强
C.人民生活水平的提高            D.整个社会的发展
1`,`我国经济特区的“特”在于实行特殊的（ D )
A.政治制度                      B.社会制度
C.经济制度                      D.经济政策和经济管理体制
1`,`当前我国改革的性质是（  C）
A.经济体制的自我完善                    B.社会主义制度的根本性完善
C.社会主义制度的自我完善和发展          D.经济模式的自我完善
1`,`我国对外开放是指（  A）
A.要对世界所有国家开放                   B.对发达国家开放
C.对第三世界国家开放                     D.对发展中国家开放
1`,`是决定当代中国命运的关键抉择 (D)
A.发展生产力                            B.发展教育
C.发展高科技                             D.改革开放
1`,`是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路 (B)
A.解放思想                       B.改革开放
C.科学发展                       D.社会和谐
1`,`是强国之路，是我们党、我们国家发展进步的活力和源泉 (C)
A.发展                            B.坚持党的领导
C.改革开放                        D.科学发展
2`,`在改革、发展和稳定的相互关系中（B）
A.改革是目的                       B.发展是目的
C.稳定是目的                       D.三者都是目的
2`,`我国实行对外开放从根本上说是（ A ）
A.社会生产力不发达的必然结果            B.由社会主义初级阶段的国情决定
C.生产社会化和市场经济发展的必然结果      D.吸取了以往历史经验教训的结果
2`,`对外开放是我国的一项长期的基本国策，实行这一国策的前提和基础是（  B）
A.公平合理，互惠互利                         B.独立自主，自力更生
C.实行全方位、多层次、宽领域的开放           D.“三个有利于”标准
2`,`改革的目标是（  C）
A.建立市场经济                           B.建立民主政治
C.解放生产力，发展生产力                 D.建立充满活力的国有企业
2`,`20世纪90年代，我国对外开放进入新阶段的重要标志是（  A）
A.形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局
B.我国进入世界十大贸易国行列
C．引进外资规模居发展中国家首位
D．形成了沿海、沿江、沿边对外开放的新格局
2`,`邓小平在我国改革开放全面展开的历史进程中，反复强调中国实现社会主义现代化发展战略的必要前提，中国的最高利益中，压倒一切的是（  D）
A.发展         B.创新         C.改革         D.稳定
2`,`我国实行改革开放政策的理论基础是（A  ） 。
A.社会主义社会基本矛盾学说         B.社会主义本质学说
C.社会主义社会两类矛盾学说         D.社会主义市场经济理论
2`,`邓小平说： “改革的性质同过去的革命一样，也是为了扫除发展社会生产力的障碍，     使中国摆脱贫穷落后的状态。 ”从这个意义上说，改革（B  ）
A.是发展的前提                           B.是中国的第二次革命
C.是社会主义制度的自我完善和发展         D．才能使社会主义充满生机和活力
2`,`社会主义改造基本完成后，我国国家政治生活的主题是(B)
A．集中力量发展社会生产力
B．正确处理人民内部矛盾
C．进行思想战线上的社会主义革命
D．加强社会主义民主与法制建设
2`,`1957年,毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出，在我国，工人阶级与民族资产阶级的矛盾属于人民内部的矛盾。如果处理不当，会变成(A)
A、对抗性的敌我矛盾        B、非对抗性的敌我矛盾
C、对抗性的人民内部矛盾    D、非对抗性的人民内部矛盾
3`,`正确处理改革、发展、稳定的关系，（     C  ）是前提。
A. 改革    B. 发展     C. 稳定     D. 以经济建设为中心
3`,`中国共产党十八届三中全会指出，目前全面深化改革的总目标是（D  ）
A.使市场在资源配置中起决定作用和更好发挥政府作用
B.健全城乡发展一体化机制，加快构建新型农业经营体系
C.实现和完成社会主义四个现代化建设
D.完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
3`,`中国共产党十八届三中全会指出，全面深化社会主义改革事业的出发点和落脚点是（  C）
A.立党为公、执政为民              B.完善和发展中国特色社会主义
C.促进社会公平正义、增进人民福祉  D.解放和增强社会活力
3`,`十八届三中全会指出，经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是(B   )
A.处理好政府和市场的关系，使政府在资源配置中起决定性作用和更好发挥市场作用
B.处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用
C.处理好政府和市场的关系，使政府在资源配置中起基础性作用和更好发挥市场作用
D.处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起基础性作用和更好发挥政府作用
3`,`是富有中国特色、符合中国国情的改革方法。 (A)
A摸着石头过河和顶层设计相结合
B 同步推广与重点推进相结合
C 全面改革与逐步推进相结合
D 重点突破和整体推进相促进
3`,`全面提高开放型经济水平，要完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系，其中应坚持的原则是（ A ）
A.安全高效     B.互利共赢     C.多元平衡     D.“引进来”与“走出去”

`,`改革开放是（ ABCD ）
A.决定中国命运的重大决策              B.新时期最鲜的特征
C.理论上的创新                        D.实践上的创举
`,`社会主义社会基本矛盾运动（ ABCD ）
A.表现在社会生活的各个方面                    B.贯穿于社会主义社会的始终
C.是推动社会主义社会不断向前发展的根本动力    D.推动了人类社会向前发展
`,`2013年9月29日，中国(上海)自由贸易试验区正式启动运作，36家中外企业和金融机构颁布证照，首批入驻试验区，建设该试验区的主要任务是(ABC)
A.促进转变经济增长方式和优化经济结构
B.推动加快转变政府职能和行政体制改革
C.为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验
D.推动构建更加公平合理的市场经济体制
`,`坚持改革的正确方向，最核心的是（ AD  ）
A在改革中坚持和完善党的领导         B 坚持自力更生、艰苦奋斗
C坚持以经济建设为中心               D坚持和发展中国特色社会主义
`,`改革是（ABD  ）
A.解放生产力                             B.一场革命
C.对原有经济体制的修补                   D.社会主义制度的自我完善与发展
`,`改革是一场革命，是指（ CD ）
A.一个阶级推翻另一个阶级意义上的革命     B.否定和抛弃社会主义基本制度
C.对原有经济体制的根本性变革             D.社会主义制度的自我完善与发展
`,`总结国际国内社会主义发展的正反经验，可以得出这样的结论（ ABD ）
A.不改革没有出路                         B.必须坚持社会主义改革
C.以改革为名义改变社会主义性质           D.必须坚持改革的社会主义方向
`,`1992 年春邓小平南方谈话中明确 提出了（ ACD ） ．
A.社会主义市场经济理论                    B.社会主义初级阶段理论
C.社会主义本质理论                        D.“三个有利于”标准的理论
`,` 改革使中国发生了巨大的历史性变化，主要体现在（ ABCD ）
A.深刻改变了中国的面貌            B.极大地改善了中国人民的生活水平和生活质量
C.显著提升了中国社会文明程度      D.极大提高了中国的国际地位
1`,`目前，我国的改革（ ABC ）
A.距离建立起完善的社会主义市场经济体制还有很长的路程       B.处于攻坚阶段
C.还必须解决不少难度很大深层次的问题                       D.已基本完成
1`,`改革、发展、稳定好比现代化建设棋盘上的三个紧密关联的战略性棋子，第一步下好了，相互促进，就会全局皆活：如果有一着下不好，其他两步也会进入困境，还可能全局受挫。改革开放以来，党在处理改革、发展、稳定关系方面积累起来的经验和主要原则包括（ ACD）
A.保持改革、发展、稳定在动态中的相互协调和相互促进
B.把实现社会稳定作为促进改革、发展的根本出发点
C.把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度统一起来
D.把不断改善人民生活作为处理改革．发展．稳定关系的重要结合点
1`,`我国对外开放格局的特点是 （  ABC） 。
A.全方位     B.多层次       C.宽领域        D.多渠道
1`,`邓小平对社会主义社会基本矛盾理论的丰富和发展主要有（ ABCD  ）
A．判断一种生产关系和生产力是否相适应，主要看它是否适应当时当地生产力的要求，能否推动生产力发展
B．提出在社会主义社会依然有解放生产力的问题
C．把社会主义社会基本矛盾、主要矛盾和根本任务统一起来
D．指出了解决社会主义初级阶段主要矛盾的途径是改革
1`,`邓小平提出在我国社会主义建设中，判断各方面工作是非得失的标准， 归归根到底看其是否有利于（ BCD ） 。
A.提高全民族的科学文化素质            B.发展社会主义社会的生产力
C.增强社会主义国家的综合国力          D.提高人民的生活水平
1`,`邓小平指出：“改革是中国的第二次革命”，这一论断的含义是指(BCDE)
A.改革与第一次革命具有相同的内容         B.改革也是解放生产力
C.改革是对原有经济体制的根本性变革       D.改革引起社会生活各方面的深刻变化
E．改革是社会主义发展的动力
1`,`改革、发展和稳定三者相互促进、相互统一、它们之间存在着不可分割的联系。对三者之间的辩证关系表述正确的有（ AC ） 。
A.稳定是发展的基础，改革是发展的目的
B.发展是稳定的基础，稳定是改革的前提
C.稳定是改革的前提，发展是改革的动力
D.发展是改革的目的，改革是稳定的基础
1`,`中共十八届三中全会指出，紧紧围绕使市场在资源配置中起决定作用深化经济体制改革，紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，还要紧紧围绕（ ABCD ）
A．建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革
B.更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革
C.建设美丽中国深化文明体制改革
D.提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设体制改革
1`,`党的十八届三中全会作出“使市场在资源配置中起决定作用”的定位有利于（  ABCD）
A.全党全社会树立关于政府和市场关系的正确理念
B.转变经济发展方式
C.转变政府职能
D.抑制消极腐败现象
1`,`全面提高开放型经济水平的要求是（ ABC ）
A.正确把握对外开放面临的新形势
B.完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系
C．构建开放型经济新体制，形成竞争的新优势
D.坚持大胆借鉴、吸收人类社会创造出来的文明成果

`,`党提出改革决策的理论基础是社会主义社会基本矛盾理论（  1）
`,`社会主义基本矛盾是对抗性的矛盾（0  ）
`,`在改革开放的性质问题上，没有必要去问姓“社”姓“资”的问题（ 0 ）
`,`把社会主义社会基本矛盾、主要矛盾和根本任务统一起来的是毛泽东。（0  ）
`,`社会主义基本矛盾可以通过社会主义制度本身解决（1  ）
`,`改革的实质和目标是要从根本上改变我国的基本经济制度（0  ）
`,`“三个有利于”标准是判断姓“社”姓“资”的标准（ 0 ）
`,`邓小平关于对外开放的理论和政策是对毛泽东思想的继承和发展（  1）

`,`当今的世界是开放的世界（√  当今的世界是开放的世界，这是对世界经济发展历史的深刻总结，是生产社会化和商品经济，市场经济发展的必然结果。 ）
`,`在社会主义初级阶段，应无条件地拒绝和否定一切资本主义的经济成分和因素（×  社会主义要赢得与资本主义相比较的优势。就必须以积极的态度学习和吸收人类文明的一切优秀成果，吸收和借鉴当今世界包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法。 ）


`,`1992 年初，邓小平在南方谈话中指指出：“计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。”这一论断（ D ）
A.阐述了计划经济和市场经济的各自特点
B.强调了资本主义也可以搞计划经济
C.说明了计划和市场是覆盖全社会的
D.否定了把社会主义和市场经济对立起来的传统观念
`,`明确把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革目标的会议是（ D ）
A.党的十二大            B.党的十二届三中全会
C.党的十三大            D.党的十四大
`,`社会主义市场经济（ B ）
A.与资本主义制度下的市场经济完全相同
B.是社会主义基本制度与市场经济相结合的经济
C.与其他制度下的市场经济没有任何区别
D.与资本主义制度下的市场经济完全不同
`,`坚持走社会主义市场经济的发展道路最重要的是坚持（ A ）
A.社会主义基本制度与市场经济的相结合     B.以市场为基础性配置手段
C.市场规律起支配作用                     D.法治起保障作用
`,`社会主义区别于资本主义的本质特征是（  B）
A.计划经济                               B.生产资料社会主义公有制
C.社会主义市场                           D.按劳分配
`,`正确认识社会主义与市场经济的相互关系，关键是要明确（B  ）
  A.市场经济、计划经济总是与一定的社会基本制度相联系的
  B.计划经济、市场经济只是经济手段，不具有社会基本制度属性
  C.只搞计划经济会束缚生产力的发展
  D.市场经济可以与社会主义结合，社会主义也有市场
`,`公有制经济的性质体现在（ A ）
A.所有权的归属上                         B.公有制经济的实现形式上
C.使用权的归属上                         D.控制力上
`,`社会主义市场经济理论认为，计划经济与市场经济属于（ A  ）
  A.不同的资源配置方式    B.不同的经济增长方式
  C.不同的经济制度范畴  D.不同的生产关系范畴
`,`中国特色社会主义的特色，就在于社会主义初级阶段的经济（A   ）
A.兼有社会主义和非社会主义两种不同的经济
B.兼有计划经济和市场经济两种不同的资源配置方式
C.兼有工业化和信息化的双重任务
 D.兼有市场化的国际化的双重使命
1`,`公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。这一制度的确立是由 （ A ）
A.社会主义性质和初级阶段国情决定的      B.社会主义市场经济体制决定的
C.扩大对外开放决定的
 D.生产力发展水平和广大人民群众的意愿决定的
1`,`社会主义市场经济体制的基础是（ A ）
A.以公有制为主体的现代企业制度      B.计划与市场相结合的调节机制
C.统一、开放、竞争、有序的市场体    D.完善的宏观经济调控体
1`,`国有经济在国民经济中的主导作用主要表现在（  C）
A.国有资产在社会主义总资产中占有量的优势
B.国有经济能控制垄断性行业
C.国有经济对国民经济的控制力
D.国有经济在国民经济中占主体地位
1`,`在社会主义初级阶段，非公有制经济是（ B ）
A.社会主义公有制经济的补充      B.社会主义市场经济的重要组成部分
C.公有性质的经济                D.逐步向公有制过渡的经济
1`,`混合所有制经济中的集体成分属于（ C )
A.私营经济             B.作经济
C.公有制经济           D.全民所有制经济
1`,`党的十五大提出，公有资产占优势，要有量的优势，（ A ）
A.更要注重质的提高               B.更要注重结构的优化
C.更要注重领域的广泛             D.更要注重比重的扩大
1`,`所有制的实现形式是指资产的具体组织形式和（A  ）
A.经营方式           B.管理方式          C.运行方式         D.调控方式
1`,`公有制的主要实现形式是（C    ）
A.股份合作制          B.全民所有制        C.股份制           D.集体所有制
1`,`公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。决定实行这一制度的理论依据是（ D ）
A.生产力发展和生产关系性质         B.所有制结构和分配结构
C.发展市场经济和扩大对外开放       D.社会主义性质和初级阶段国情
1`,`不能笼统说股份制是公有还是私有，股份制企业的性质关键看（  B）
A.由谁发起建立的                        B.控股权掌握在谁手中
C.由谁经营管理                          D.产品销往何处
2`,`社会主义初级阶段的个人收人分配制度是（ A  )
A.以按劳分配为主体，多种分配方式并存
B.以按资分配为主体，其他分配方式为辅
C.以个体劳动收人分配为主体，其他它收人分配方式为辅
D.以劳动力价值收人分配为主体， 其他收人分配方式为辅
2`,`按劳分配是（B  ）
A.计划经济的分配原则                B.社会主义的分配原则
C.市场经济的分配原则                D.共产主义的分配原则
2`,`社会主义初级阶段实行按生产要素分配的必要性和依据是（B  ）
A.劳动者向社会提供劳动数量和质量有差别   B.存在着生产要素的多种所有制
C.存在着社会分工                         D.劳动是谋生的手段
2`,`按劳分配以外的多种分配方式的实质是对（ D ）
A.资本占有状况的分配                     B.劳动者劳动质量的分配
C.劳动者劳动数量的分配                   D.生产要素的占有状况进行分配
2`,`以劳动作为生产要素参与分配（ B ）
A.与按劳分配的性质是相同的               B.是在公有制经济中的分配
C.是按生产资料占有状况的分配             D.实质是按劳动力价值分配
2`,`社会主义实行按劳分配的前提条件是（C  ）
A.社会主义生产力发展的水平
B.旧的社会分工的存在，劳动还是谋生的手段
C.社会主义生产资料公有制
D.社会主义市场经济体制的建立
2`,`下列收人中，属于按劳分配收入的是（  D）
A.个体劳动者的劳动所得                    B.外资企业的职工工资收人
C.股份制企业职工的分红收人                D.集体企业的职工工资收人
2`,`社会主义社会实行按劳分配的物质基础是（ B ）
A.社会主义生产资料公有制                     B.社会主义生产力发展水平
C.旧的社会分工的存在，劳动还是谋生的手段     D.社会主义市场经济体制的建立
2`,`社会主义社会实行按劳分配的所有制基础是（ A ）
A.社会主义生产资料公有制                       B.社会主义生产力发展水平
C.旧的社会分工的存在，劳动还是谋生的手段       D.社会主义市场经济体制的建立
2`,`在下列收入中属于按劳分配性质的收入是（ D   ）
A.个体劳动者的劳动所得                 B.外资企业职工的工资收入
C.股份制企业职工按股份红收入           D.国有企业职工的工资收入
3`,`张某应聘到一个乡镇企业担任厂长，按合同规定，除工资外，他每年还可以从企业利润中提取 5％的报酬。今年他获得 3 万元提成，这 3 万元属于（ C ）
A.联产计酬收入                          B.资金分红收入
C.经营风险收入                          D.按劳分配收入
3`,`按劳分配是马克思主义的一项基本原则，它是社会主义公有制经济中的（   D   ）
   A.社会总产品分配原则        B.国民收入分配原则
   C.生产资料分配原则          D.个人消费品分配原则
3`,`党的十五大提出的与按劳分配结合在一起的分配方式是（D  ）
A.按资分配                             B.按劳动力价值分配
C.按贡献大小分配                       D.按生产要素分配
3`,`在我国经济发展过程中，既可以发挥市场经济的优势，又可以发挥社会主义制度的优越性，在处理市场机制和宏观调控、当前发展和长远发展、效率和公平等关系方面，能够比西方国家做得更好和更有成效。这是因为（ A ）
A.我国既坚持公有制的主体地位，又允许和鼓励多种所有制经济共同发展
B.我国既坚持按劳分配的主体地位，又允许和鼓励多种分配方式并存
C.我国的市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的
D.我国的改革开放是同四项基本原则结合在一起的
3`,`某员工在外资企业工作，年薪5万元；利用业余时间在民营企业兼职，年薪2万元；购买股票分得的红利2万元；出租住房收入2万元；转让一项技术收入1万元。该员工一年的劳动收入为（ C ）
   A.12万元    B.9万元    C.8万元    D.7万元
3`,`我国现阶段存在按劳动力价值分配的方式，其重要原因之一是存在着（ A ）
A.私营经济                        B.个体经济
C.国有经济                        D.股份合作制经济
3`,`推动经济持续健康发展，必须加快转变经济发展方式，加快转变经济发展方式的主攻方向为(  C )
A.推动战略性新兴产业发展              B.加快传统产业转型升级
C.调整经济结构                        D.推动现代服务业发展壮大
3`,`建设创新型国家，核心是（ B ）
A.科技          B.人才         C.教育         D.领导
3`,` 坚持走中国特色社会主义自主创新道路，就是要提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，更加注重（  A）
A.协同创新                               B.制度创新
C.科技创新                               D.完全由自己来创新
3`,`十八大报告中强调，解决好农业农村农民问题是全党工作重中之重，解决“三农”问题的根本途径是（ A ）
   A.城乡发展一体化  B.科技创新  C.体制改革  D.政策支持
4`,`2013年11月12日，中共十八届三中全会指出，制约城乡发展一体化的主要障碍是（ B ）
A.城乡经济不协调           B.城乡二元结构
 C.城乡户籍制度             D.城乡教育水平差异
4`,`党的十八大报告指出，现代经济发展的基本特征是（ A ）
A.工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展
B.工业化、后工业化、城镇化、农业现代化同步发展
C.工业化、信息化、城镇化、农业化同步发展
D.循环经济和低碳经济同步发展
4`,`我国现阶段公有制的主要实现形式是（   A ）
A. 股份制      B.股份合作制      C.租赁、承包制     D.国家独资经济
4`,`在收入分配过程中，无论是鼓励一部分地区、一部分人先富起来，还是注重社会公平，其实质都是 (    B  )
A．维护最广大人民的根本利益     B.如何妥善协调各方面的利益关系问题
C.兼顾不同方面群众的利益        D.效率优先、兼顾公平
4`,`要实现我国经济发展的战略目标，必须加快经济增长方式的转变，其核心是正确处理好  (  C   )
A.积累与消费的关系                B.投入与产出的关系
C.速度与效益的关系                D.数量与质量的关系

`,`我国选择高度集中的计划经济体制的客观条件是（ ABC ）
A.生产力水平低下，国民经济实力十分薄弱
B.苏联取得的巨大成就对我国产生了直接影响
C.计划经济体制较顺利的进行
D.在理论上普遍把计划经济看作是社会主义的重要标志
`,`市场经济与社会主义制度相结合，就要坚持（ ABCD ）
A.以市场为基础性配置手段                B.以公有制为主体
C.以按劳分配为主体                      D.以实现共同富裕为目标
`,`社会主义初级阶段之所以是公有制为主体，这是因为公有制（ ABCD ）
A.是社会主义经济制度的基础              B.是社会主义区别于资本主义的本质特征
C.是劳动人民当家作主的经济基础          D.是社会化大生产的客观要求
`,`没有作为主体地位的公有制经济，就不能（ ABC ）
A.确保我国的社会主义性质                B.坚持社会主义道路
C.巩固和发展社会主义制度                D.实现现代化
`,`之所以需要在坚持公有制为主休的条件下发展多种所有制，这是因为（ ABCD ）
A.我国还处于社会主义初级阶段            B.生产力还不发达
C.生产社会化程度还不高                  D.发展还很不平衡
`,`社会主义初级阶段的非公有制经济是（BCD  ）
A.社会主义性质的经济                    B.和公有制一样也是为社会主义服务的
C.非社会主义性质的经济                  D.初级阶段中国特色社会主义经济的内容
`,`社会主义公有制的基本特征有（ CD ）
A.社会所有                              B.公众所有
C.公有制生产资料占有关系的平等          D.收益公有
`,`国有经济起主导作用主要体现在控制力上，包括（ ABCD ）
A.涉及国家安全的行业                B.自然垄断行业
C.提供重要公共产品和服务的行业      D.支柱产业和高新技术产业中的重要骨干企业
`,`只有坚持按劳分配的主体地位，才能（ ABCD ）
A.体现公有制的主体地位的最终实现
B.体现社会主义初级阶段基本经济制度的社会主义性质
C.保证人们相互之间在平等的经济关系基础上建立和谐的经济利益关系
D.保证向共同富裕这一目标前进
1`,`按生产要素分配的内容的类型主要有（ ABC ）
A.以劳动作为生产要素参与分配            B.劳动以外的生产要素所有者参与分配
C.管理和知识产权类的生产要素参与分配    D.按劳分配
1`,`走中国特色自主创新道路中的“自主创新”是指（  BCD）
A.什么事情都自己干，完全由自己来创新     B.加强原始创新
C.集成创新                               D.引进消化吸收再创新
1`,`建设创新型国家（ BCD ）
A.经济是保障      B.科技是关键        C.人才是核心       D.教育是基础
1`,`“计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场”，邓小平这一论断的内涵是（ BC ）
A.计划和市场都属于社会基本制度的范畴
B.计划和市场都是资源配置的方式
C.计划和市场不是社会主义与资本主义的本质区别
D.计划和市场是不能兼容的
1`,`邓小平关于社会主义市场经济理论的内涵是（ ABCDE ）
A.市场经济是资源配置的一种方式    B.市场经济不具有社会制度的属性
C.市场调节可以与计划调节相结合    D.市场经济更有利于促进生产力的发展
E.市场经济可以与公有制相结合
1`,`公有制的主体地位主要体现在（ AB ）
A.公有资产在社会总资产中占优势
B.国有经济控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用
C.公有资产在各个地方和产业中都占优势
D.国有经济在国民经济中的比重不断提高
E.国有经济的比重大于集体经济
1`,`“股份制是现代企业的一种资本组织形式，不能笼统地说股份制是公有还是私有”，这一观点表明（ BDE ）
A.由法人股东而不是个人股东构成的股份制是公有制
B.公有制与私有制都可以通过股份制这一形式来实现
C.有公有制经济参股的就是公有制
D.股份制本身不具有公有还是私有的性质
E.公有制经济占控股地位就具有明显的公有性
1`,`非公有经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分，这表明：非公有经济（  CDE）
A.在所有制结构中占主体地位        B.在国民经济中起主导作用
C.与公有经济可以共存              D.与公有经济共同推动生产力发展
E.是市场经济发展的需要
1`,`现阶段，我国确立按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度的依据是（ ABE ）
A.公有制为主体、多种所有制经济共同发展的所有制结构
B.公有制经济实行多种经营方式
C.效率优先，兼顾公平的原则
D.资本、土地等生产要素也创造价值
E.社会主义市场经济的要求
1`,`我国现阶段公有制的实现形式有（   ABCD    ）
A.股份制     B. 股份合作制     C. 租赁、承包制   D. 国家独资经济  E.外资
2`,`在我国现存的所有制结构中，私营经济  （   BCD  ）
A．不受公有制经济的影响和制约
B．以生产资料私人占有和雇佣劳动为基础
C．是由社会主义初级阶段的生产力发展状况决定其存在的
D．是社会主义市场经济的组成部分
E. 以后要消灭
2`,`提高自主创新能力是  （   ABC  ）
A. 科学技术发展的战略基点          B. 调整产业结构的中心环节
C. 转变经济增长方式的中心环节      D. 科学发展观的实质   E.国家发展的需要
2`,`坚持和完善社会主义初级阶段个人收入分配制度，就要规范收入分配秩序，其中包括（ ABCD ）
A.着力提高低收入者收入水平        B.逐步扩大中等收入者比重
C.有效调节过高收入                D.坚决取缔非法收入
2`,`在社会主义市场经济条件下，按劳分配（ ABCD ）
A.没有在全社会范围内按统一标准实现
B.不能用每个劳动者实际付出的劳动时间来衡量
C.还必须通过商品、货币形式来实现
D.所指的“劳动”还不是直接的社会劳动
E.还没有成为占主体地位的分配方式
2`,`我国现阶段分配制度中，按生产要素分配的依据是（ABDE  ）
A.存在着多种所有制经济                 B.社会主义市场经济的要求
C.各种生产要素都具有价值               D.实行多种经营方式的要求
E.各种生产要素在生产过程中都做出贡献
2`,`我国新型工业化道路的内涵是（  ABCE）
A.科技含量高    B.经济效益好    C.资源消耗低
D.产值增加快    E.环境污染少
2`,`我国走新型工业化道路必须大力推进产业结构优化升级，形成新的产业格局，其主要内容有（ ABD ）
A.以高新技术产业为先导        B.以基础产业和制造业为支撑
C.大力发展劳动密集型产业      D.服务业全面发展
2`,`高度集中的计划经济体制的主要弊端是（ BCD ）
A.政府的宏观调控主要是通过经济手段来实现
B.政企职责不分，权力过于集中
C.忽视商品生产、价值规律和市场机制的作用
D.分配中平均主义严重
2`,`社会主义公有制经济包括（ ABC ）
A.国有经济                                       B.集体经济•
C.混合经济中的国有成分和集体成分                 D.合资和合作经济
2`,`公有制经济是（  ABC） ．
A.社会主义现代化建设的支柱               B.国家进行宏观调控的主要物质基础
C.社会主义经济性质的根本体现             D.资本的组织形式和经营方式
3`,`非公有制经济包括（ ABC ）
A.个体经济                                           B.私营经济
C.混合所有制经济中的非公有制成分                     D.集体经济
3`,`坚持按劳分配的主体地位，体现在 （ AD ）
A. 按劳分配是公有制经济内部主体的分配原则
B.按劳分配是非公有制经济内部主体的分配原则
C.按劳分配是混合所有制经济内部主体的分配原则
D.按劳分配是全社会分配领域中主体的分配原则
3`,`在实现共同富裕的道路上出现富裕程度的差别是（ ABC ）
A.贯彻按劳分配原则的必然结果
B.实行多种所有制形式和多种分配方式的必然结果
C.发展社会主义市场经济的必然结果
D.科技发展水平低的结果
3`,`废除对非公有制经济各种形式的不合理规定，消除各种隐性壁垒，要坚持（ABCD  ）
A.权利平等        B.机会平等
C.规则平等        D.实质平等
3`,`坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路要求（ ABCD ）
A. 信息化和工业化深度融合
B.工业化和城镇化良性互动
C.城镇化和农业现代化相互协调
D. 工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展
3`,`新型工农城乡关系包括（ AB ）
A.以工促农、以城带乡                           B.工农互惠
C.城乡一体                                     D.分配公平
3`,`．“计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。”这句话的内涵是（    BC   ）
  A. 计划和市场都属于社会基本制度的范畴
  B. 计划和市场都只是资源配置的方式
  C. 计划和市场不是社会主义与资本主义的本质区别
  D. 计划和市场都不能兼容
3`,`我国的公有制经济有多种实现形式，可以采用（    ABCD   ）
  A.合作制    B.股份制     C.股份合作制    D.承包制和租赁制
3`,`公有制与公有制实现形式的关系是（  ABC   ）
  A.二者是内容与形式的关系
  B.公有制可以有不同的实现形式
  C.不同程度的公有制可以采取同样的实现形式
  D.公有制和公有制实现形式是一一对应的
3`,`在我国现阶段的所有制结构中，公有制经济和非公有制经济（ ABD）
  A.适应我国现阶段不同层次生产力发展的要求
  B.都是市场平等竞争的主体
  C.通过股份制改造，构成社会主义经济的基础
  D.都是社会主义市场经济的重要组成部分

`,`建立什么样的经济体制，是我国经济体制改革的核心问题（ 1 ）
`,`20世纪50年代计划经济体制在我国社会主义经济建设中发挥了重要作用（ 1 ）
`,`经济体制改革的一个重要方面是正确认识和处理社会主义与市场经济的关系（ 1 ）
`,`建设中国特色社会主义经济，就是建设市场经济（ 0 ）
`,`公有制经济是我国社会主义现代化建设的支柱和国家进行宏观调控的重要物质基础（  1）
`,`“社会所有”，“公众所有”不是社会主义公有制的基本特征（1  ）
`,`社会主义之所以必须实行按劳分配，是由社会主义公有制和社会生产力发展水平决定的（ 1 ）
`,` 推动经济结构调整和转变经济增长方式是实现我国持续、快速、协调发展的重要着力点（ 1 ）

`,`市场经济不具有制度属性，因此社会主义市场经济中的“社会主义”几个字可有可无（× 社会主义市场经济，“社会主义”这几个字是不能没有的，这并非多余，并非“画蛇添足”，而恰恰相反，这是“画龙点睛”。所谓“点睛”，就是说明我们市场经济的性质。  ）


`,`人民民主专政实质上就是（ A ）
A.无产阶级专政                         B.工人阶级专政
C.共产党专政                           D.革命群众专政
`,` 改革开放以来，我国人民民主不断扩大和深入，把直接选举人民代表大会代表的范围扩大到（  B）
A.乡一级                               B.县一级
C.村一级                               D.市一级
`,`民族区域自治的核心是（B  ）
A.高度自治，繁荣稳定
B.保障少数民族当家作主、管理本民族、本地方事务的权利
C.民族平等，共同繁荣
D.民族团结，国家统一
`,`民族区域自治制度，是一项有中国特色的（B  ）
A.社会主义政治制度                      B.社会主义的民族制度
C.社会主义民主制度                      D.社会主义社会制度
`,`党领导人民治理国家的基本方略是（ B ）
A.依权治国        B.依法治国           C.依计划治国          D.依方针政策治国
`,`人民当家作主是社会主义民主政治的（ A ）
A.本质要求      B.内因要求       C.外因要求       D.价值要求
`,`党的领导是人民当家作主和依法治国的（  A）
A.根本保证      B.重要内容       C.基本要求       D.发展需要
`,`我国人民代表大会制度决定了（A  ）
A.人民可以统一行使自己的国家权力        B.少数人可以行使国家权力
C.个人可以行使国家权力                  D.只有共产党可以行使国家权力
`,`依法治国的主体是（ D ）
A.国家领导      B.工人阶级       C.司法部门       D.人民群众
1`,`人民民主的实质就是（ A ）
A.人民当家作主                         B.大家平均
C.大家都可以提意见                     D.大家权利一致
1`,`我国的国体是（ B ）
A.人民代表大会制度                     B.人民民主专政
C.工农联盟                             D.社会主义市场经济体制
1`,`我国的政体是（   C）
A.国务院                               B.多党合作和政治协商制度
C.人民代表大会制度                     D.人民民主专政
1`,`我国的政党制度是（ C ）
A.共产党一党制
B.共产党和民主党派的多党制
C.共产党领导下的多党合作制与政治协商制度
D.共产党与民主党派联合执政的制度
1`,`“民主和少数服从多数的原则不是一个东西。民主就是承认少数服从多数的国家” 。这句话理解为（  A）
A.民主是一种国家制度                  B.民主是国体不是政体
C.国家的实质是少数服从多数            D.民主是手段不是目的
1`,`依法治国是社会主义国家长治久安的（  D）
A.先决条件       B.基本动力         C.根本基础         D.重要保障
1`,`建设社会主义法治国家的基本要求是（ A ）
A.有法可依，有法必依，执法必严，违法必究
B.法律面前人人平等
C.将社会主义民主制度化、法律化
D.必须使每一个公民都增强法制观念
1`,`我国正式把依法治国的治国方略以国家根本大法的形式确定下来是在（  D）
A.1995年3月    B.1996年3月      C.1998年7月      D.1999年3月
1`,`我国解决民族问题的基本政策是 （ C ）
A.邦联制             B.联邦制             C.民族区域自治         D.民主自治
1`,`政治体制是（ A ）
A.政治制度的具体表现和实施形式                     B.决定政治制度的性质
C.人民民主专政                                     D.政治制度
2`,`我国的民主党派是（ B ）
A.执政党            B.参政党        C.在野党               D.反对党
2`,`依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，其根本目的在于（C  ）
A.维护宪法和法律在国家政治、经济和社会生活中的权威
B.依法打击敌视和破坏社会主义的敌对分子，维护社会稳定
C.保证人民充分行使当家作主的权利，维护人民当家作主的地位
D.确保国家各项工作有法可依，依法行政
2`,`我国的根本政治制度是（B  ）
A.人民民主专政                   B.人民代表大会制度
C.民族区域自治制度               D.共产党领导的多党合作和政治协商制度
2`,`中国共产党和各民主党派合作的政治基础是（C  ）
A.中国共产党和各民主党派都必须在宪法规定的范围内进行活动
B.遵循“长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共”的方针
C.坚持四项基本原则
D.中国共产党是执政党，民主党派是参政党
2`,`继续推进中国特色社会主义民主政治建设，必须（ A ）
A.坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一
B.实现民主政治的制度化、规范化、程序化
C.充分发挥人民群众的监督作用
D.有领导、有步骤地推进政治体制改革

`,`十一届三中全会后，邓小平提出了四项基本原则，这是改革开放和现代化建设健康发展最重要的政治保证，其核心是（ABCD  ）
A.坚持社会主义道路                     B.坚持无产阶级专政
C.坚持共产党的领导                     D.坚持马列主义、毛泽东思想
`,`依法治国的客体是（ BCD ）
A.全国人民    B.国家事务      C.经济文化事业    D.社会事务
`,`人民行使国家权力的机关是（BC  ）
A.湖北省人民代表大会                    B.全国人民代表大会
C.地方各级人民代表大会                  D.黄石市人民代表大会
`,`实行村民自治，是适合中国国情的推进农村基层民主政治建设的途径。村民自治的主要内容包括内（ ABCD ）
A.民主选举       B.民主决策         C.民主管理           D.民主监督
`,`中国共产党与各民主党派合作的基本方针是（ AD ）
A.长期共存，互相监督                    B.长期共存，取长补短
C.互相监督，互相关照                    D.肝胆相照，荣辱与共
`,`构成我国基层民主自治体系的主要内容包括（ ABD ）
A.农村村民委员会                        B.城市居民委员会
C.党的代表大会                          D.企业职工代表大会
`,`根据《中华人民共和国宪法》《民族区域自治法》和其他法律的规定，我国各民族自治地方的自治机关享有的自治权利，主要有（ABCD  ）
A.自主管理本民族、本地区的内部事事务
B.制定自治条例和单行条例的权利
C.宗教信仰自由的权利
D.使用和发展本民族语言文字、按照传统风俗习惯生活及进行社会活动的权利和自由。
`,`人民政协的主要职能是（ ACD ）
A.政治协商           B.权力制衡          C.民主监督            D.参政议政
`,`在中国共产党领导的多党合作与政治协商制度中，民主党派是（AD  ）
A.参政党      B.执政党       C.反对党          D.友党
1`,`在社会主义条件下，中国共产党与各民主党派长期共存，是因为（BCDE  ）
A.无产阶级政党可以同资产阶级结成统一战线
B.双方有长期团结合作的历史
C.各民主党派已经成为致力于社会主义事业的党派
D.各民主党派在政治上接受了共产党领导
E.各民主党派可以发挥对共产党的监督作用
1`,`依法治国是中国共产党领导人民治理国家的基本方略，其基本要点有（  ACD）
A.中国共产党领导人民实行依法治国
B.形成一套比较完备的法律制度
C.对国家事务、经济文化事业和社会事务的管理工作都要依法进行
D.依法治国的最重要依据是宪法和法律

1`,`依法治国所依的法最重要的是（AB  ）
A.宪法        B.法律        C.民法        D.行政法
1`,`政治体制主要是指党和国家的（ACD  ）
A.领导制度                             B.政治制度
C.组织制度                             D.工作制度
1`,`依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，实行依法治国具有重大而深远的意义即（  ABCD）
A.依法治国是发展社会主义市场经济的客观要求
B.依法治国是建设社会主义民主政治的基本保证
C.依法治国是社会主义文明进步的重要标志
D.依法治国是维护社会稳定、国家长治久安的重要保障
1`,`人民代表大会制度是我国的根本政治制度，这是因为（  ）
A.它直接体现我国人民民主专政的国家性质
B.它能从根本上保证人民当家作主的权力
C.它在制定国家其他各种制度中起着决定性的作用
D.它能使广大人民在国家政治生活中直接行使民主权力
1`,`中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度。多党合作的主要方式有（  ）
A.各民主党派和无党派民主人士参加人大、政协参与管理国家和参政议政
B.共产党和各民主党派互派成员到对方担任领导职务
C.共产党与各民主党派通过多种渠道实行政治协商和民主监督
D.吸收各民主党派和无党派民主人士中的优秀人才到国家机关担任领导职务

`,`四项基本原则的核心是社会主义道路和党的领导（ 1 ）
`,`民主是一种国家制度（  1）
`,`解决民族问题，中国采取的是民族区域自治制度（1  ）
`,`我国宪法和法律体现了党的主张和人民利益的统一（ 0 ）
`,`人民当家作主是社会主义政治文明建设的根本出发点和归宿（ 1 ）
`,`我们进行政治体制改革，是对社会主义政治制度变革（ 0 ）

`,`人民民主专政是我国的政体（  人民民主专政是我国的国体，所谓国体，就是国家的阶级性质，即国家的权力由社会的哪个阶级或哪些阶级掌握，人民民主专政就是工人阶段（经过共产党）领导的以工农联盟为基础的对人民实行民主和对敌实行专政的国家政权，因此，人民民主专政是我国的国体。 ）
`,`人权高于国权（×   人权作为权利的一般表现形式，是社会的产物，我们所讲的人权包括个人权利，也包括集体人权、政治权利，经济、社会、文化、公民权力，其中公民权利的实现和发展都要通过国家政权、依赖国家政权，只有人民掌握了政权，巩固和发展政权，人民才会拥有真正属于自己的民主、自由和权利。由此，没有国权，个人的人权就没有保障。人权不能高于国权。 ）


`,`社会主义核心价值体系的灵魂是（ A ）
A.马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
D.社会主义荣辱观
`,`随着经济的快速发展和物质生活水平的提高，人们的精神文化需求日益增长，迫切要求通过深化体制改革，激发文化发展的活力，为人民群众提供更多更好的文化产品和文化服务，保障人民的基本文化权益。保障人民基本文化权益的主要途径是（ C ）
A.繁荣社会主义文化，提高文化软实力
B.协调发展公益性文化事业和经营性文化产业
C.发展公益性文化事业，建立政府主导的公共文化体系
D.调动社会力量在市场竞争中壮大文化事业
`,`中华民族精神的核心是（ A ）
A.爱国主义        B.集体主义       C.为人民服务      D.利己主义
`,`教育科学文化建设所要解决的是整个中华民族的（ C ）
A.精神支柱问题                                  B.精神动力问题
C.科学文化素质和智力支持问题                    D.思想保证问题
`,`教育是一个民族发展和振兴的（  A）
A.最根本的事业    B.必须的事业     C.组成部分        D.重要事业
`,`中国特色社会主义文化是现代化建设的（  A）
A.重要内容        B.思想基础       C.根本目标        D.行动指南
`,`社会主义物质文明建设和精神文明建设的关系表现为（  D）
A.前者是目的，后者是手段。             B.前者是基础，后者是目标。
C.前者是内容，后者是形式。             D.二者互为条件，两者互为依赖。
`,`思想道德建设所要解决的是整个中华民族的（ B ）
A现代化建设的根本动力问题                  B.精神支柱和精神动力问题
C.提高科学文化素质问题                     D.提供智力支持问题
`,`现阶段，我们全社会的共同理想是（ C ）
A.实现社会主义四个现代化                 B.为构建社会主义和谐社会作贡献
C.走中国特色的社会主义道路，实现中华民族的伟大复兴
D.建设社会主义法治国家
1`,`1986 年 9 月，党的十二届六中全会决议指出，精神文明建设包括（ A ）
A.思想道德建设和教育科学文化建设两个方面
B.经济建设和政治建设两个方面
C.经济建设、政治建设和文化建设三个方面
D.经济建设、政治建设、文化建设和社会建设四个方面
1`,`社会主义荣辱观的主要内容是（ A ）
A.“八荣八耻”                       B.“两手抓，两手都要硬”
C.“三个代表”                      D.“两个务必”
1`,`中华民族的时代精神是（ D ）
A.以爱国主义为核心                       B.以为人民服务为核心
C.以利他主义为核心                       D.以改革创新为核心
1`,`在中国共产党领导下，走中国特色社会主义道路，实现中华民族伟大复兴，是（D  ）
A.中国共产党人的最高理想                  B.中国各族人民的最高理想
C.非党员群众的共同理想                    D.全国各族人民的共同理想
1`,`教育和科学对于提高民族素质，提高社会文明程度，促进经济发展和社会全面进步具有（B）
A.重要内容        B.重要作用      C.重要条件       D.重要基础
1`,`社会主义核心价值体系的主题是（ B）
A.马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.爱国主义为核心的民族精神和改革创新为核心的时代精神
D.社会主义荣辱观
1`,`社会主义核心价值体系的精髓是（B  ）
A.马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.爱国主义为核心的民族精神和改革创新为核心的时代精神
D.会主义荣辱观
1`,`社会主义核心价值体系的基础是（  D）
A 马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.爱国主义为核心的民族精神和改革创新为核心的时代精神
D.社会主义荣辱观

`,`中国特色社会主义的文化，是（ ABCD ）
A.“三个面向”的文化                     B.大众的文化
C.民族的文化                             D.科学文化
`,`中国特色社会主义文化为现代化建设提供（ ABD ）
A.智力支持        B.精神动力      C.政治保障       D.思想保证
`,`教育是（ ACD ）
A.培养人才的基础                         B.物质文明的活动
C.提高人民科学文化素质和思想道德素质的基本途径
D.是现代科技发展的智力基础
`,`建设中国特色社会主义文化的根本任务是（ ABCD ）
A.以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导
B.全面贯彻科学发展观
C.着力培养“四有”公民
D.切实提高全民族的思想道德素质和科学文化素质
`,`社会主义核心价值体系的基本内容包括（ABCD  ）
A.马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.以爱国主义为核心民族精神和以改革创新为核心的时代精神
D.社会主义荣辱观
`,`建设社会主义文化强国，必须要（ ABCD ）
A.培养高度的文化自觉自信
B.大力发展文化事业和文化产业
C.加快文化体制改革
D.以创造生产更多更好适应人民群众需求的精神文化产品为目标
`,`中华民族精神的内容是（  ABCD）
A.爱国主义       B.团结统一         C.爱好和平          D.勤劳勇敢、自强不息
`,`加强思想道德建设，就要（ ABCD ）
A.要建立与社会主义市场经济相适应，与社会主义法律体系相协调，与中华民族传统美德相承接的社会主义道德体系
B.认真贯彻公民道德实施纲要，弘扬爱国主义精神
C.以为人民服务为核心，集体主义为原则，诚实守信为重点
D.加强社会公德、职业道德•家庭美德教育
`,`建设中国特色社会主义文化对公民素质提出的综合要求是（ ABCD ）
A.有理想          B.有道德             C.有文化            D.有纪律

`,`思想道德建设解决的是整个中华民族的精神支柱和精神动力的问题（ T ）
`,`马克思主义指导思想是社会主义核心价值体系的灵魂。（T）
`,`时代精神是马克思主义与时俱进的理论品格（T  ）
`,`人是文化的创造者，是文化的享有者、传承者（ T ）
`,`愈是有钱，愈是自由（ F ）


`,`科学仅指自然科学，不包括社会科学（×  科学也包括哲学社会科学，哲学社会科学是人们认识世界、改造世界的重要工具，哲学社会科学是现代国家的一种战略性资源，哲学社会科学的研究能力和成果是综合国力的重要组成部分。 ）
`,`最高理想也是我们现阶段的共同理想（×  理想是有层次的，对中国共产党人来说：最高理想是实现共产主义，这个理想并没有随着时代的改变而改变。共同理想是个人理想的凝聚和升华，代表和反映着人们在一定时期的共同愿望，现阶段，我们共同理想就是建设有中国特色的社会主义。 ）

`,`激发社会组织活力，就是要正确处理（A  ）
A.政府与市场的关系
B.政府与社会的关系
C.政府与人民的关系
D.中央政府与地方政府的关系
`,`建设社会主义和谐社会的指导思想中确定的构建社会主义和谐社会的重点是（ A ）
A.解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题
B.发展社会事业
C.促进社会公平正义
D.建设和谐文化
`,`“把和谐社会建设摆在重要位置”，构建和谐社会，其关键是各级领导要学会在新形势下做好群众工作，体现的哲学道理是（  C ）
A.社会意识对社会存在有能动的反作用
B.内因是事物变化发展的根据，外因是事物变化发展的条件
C.主要矛盾对事物的发展起决定作用
D.事物的发展是量变和质变的统一
`,`生产发展、生活富裕、生态良好就是指（ C  ）
A.充满活力                      B.公平正义
C.人与自然和谐相处              D.安定有序
`,`提出“建设社会主义和谐社会”的是党的（  D ）
A.十六届三中全会 B.十六届四中全会 C.十六届五中全会 D.十六届六中全会
`,`社会主义和谐社会的基本特征有 六个方面，排在第一的是（ A ）
A.民主法治         B公平正义          C.诚信友爱        D.人与自然和谐相处
`,`党的十八大指出，加强社会建设，必须以保障和改善（  A）为重点
  A.民生   B.党的领导   C.人民的生活水平   D.就业创业体制机制

`,`建设和谐社会，充满活力是指一切有利于社会进步的(  BCDE  ).
A. 经济发展
B 创造愿望得到尊重
C. 创造活动得到支持
D. 创造才能得到发挥
E.	创造成果得到肯定
`,`建设和谐社会，诚信友爱是指(  AB  ).
A. 全社会互帮互助、诚实守信
B. 全体人民平等友爱、融洽相处
C. 全国兴旺发达、繁荣昌盛
D. 全党立党为公、执政为民
E. 守望相助
`,`建设和谐社会的公平正义是指(   ABC ).
A. 各方面利益关系得到妥善协调
B. 各种矛盾得到正确处理
C. 公平正义得到维护和实现
D. 贫富差距得到大幅度缩小
E. 效率优先，兼顾公平
`,`我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平主义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。其中“诚信友爱”的内涵包括  BD
A．全社会管理完善、秩序良好           B．全社会互帮互助、诚实守信
C．全体人民生活富裕、安居乐业         D．全体人民平等友爱、融洽相处
`,`构建社会主义和谐社会是（ABCD   ）
A.实现全面建设小康社会宏伟目标的必然要求
B.有力应对来自国际环境的各种挑战和风险的必然要求
C.巩固党执政的社会基础、实现党执政的历史任务的必然要求
D.积极促进世界多极化、适应经济全球化的必然要求
`,`十八届三中全会指出，创新社会治理体制要求（ ABCD  ）
  A.改进治理方式                       B.激发社会组织活力
C.创新有效预防和化解社会矛盾体制     D.健全公共安全体系
`,`我们党提出构建社会主义和谐社会，是对（ ABD ）
 A.人类社会发展规律认识的深化          B.社会主义建设规律认识的深化
C.中国革命战争发展规律认识的深化      D.中国共产党执政规律认识的深化
`,`构建社会主义和谐社会关系到（  ABCD  ）
A.最广大人民的利益
B.巩固党执政的社会基础，实现党执政的历史任务
C.全面建设小康社会的全局
D;党的事业兴旺发达和国家的长治久安
`,`人与自然和谐相处，就是（ CD ）
A.生产发展      B.生活富裕      C.生态良好    D.生态平衡
1`,`构建社会主义和谐社会要处理好的关系包括（ ABC  ）
A.人与人的关系                            B.人与社会的关系
C.人与自然的关系                          D.自然与自然的关系
1`,`社会主义和谐社会的基本特征是 ( ACD  )
A.民主法治、公平正义           B.勤劳勇敢、自强不息
C.诚信友爱、充满活力           D.安定有序、人与自然和谐相处
1`,`社会主义和谐社会是社会主义性质的和谐社会，不是（ ABCD  ）
A.封建式的田园牧歌                        B.空想社会主义的乌托邦
C.现代资本主义式的福利社会                D.不同于未来的共产主义社会
1`,`诚信友爱就是（  BC）
A.人民群众安居乐业                   B.全社会互帮互助、诚信友爱
C.全体人民平等友爱、融洽相处         D.人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理
1`,`我们党明确提出并积极推进社会主义和谐社会建设，不仅具有必然性，而且具备许多有利条件（ ABCD  ）
A.中国共产党的领导和我国的社会主义制度
B.我国已经具备了较为坚实的物质基础
C.在我国，各阶层、各党派、各民族、各团体政治上享有平等地位
D.全体人民的思想道德素质和科学文化素质不断提高，民族凝聚力增强
1`,`和谐社会就是（ ABCD ）
 A.人与自然之间的和谐统一与协调发展
 B．人与社会之间的和谐统一与协调发展
C．人与人之间的和谐统一与协调发展
D.生产力和生产关系、经济基础和上层建筑之间的和谐统一与协调发展。

`,`墨子提出过“和为贵”、“兼相爱”、“爱无差”（ F  ）
`,`构建社会主义和谐社会，关键在党（ T  ）
`,`必须坚持在党的领导下全社会共同建设，这是构建社会主义和谐社会的重要保证  （ F  ）
`,`必须坚持民主法治，这是构建社会主义和谐社会的工作方针（ T  ）
`,`构建社会主义和谐社会，是中国特色社会主义事业的有机组成部分，是推荐全面建设小康社会的重大战略举措（  T ）
`,`社会主义性质的和谐社会是迈向未来共产主义社会的一个阶梯（ T  ）
`,`在存在阶级压迫和阶级剥削的旧制度下，经过我国人民的努力，和谐社会其实也是可以实现的（   F）


`,`社会主义和谐社会是没有矛盾的社会（  任何社会都不可能没有矛盾，人类社会总是在矛盾运动中发展进步的。构建社会主义和谐社会是一个不断化解社会矛盾的持续过程。 ）
`,`构建社会主义和谐社会是对马克思主义的丰富和发展（  构建社会主义和谐社会的战略思想，提出了在社会主义条件下建设和谐社会的现实目标及实现这些现实目标的基本途径和原则要求，丰富了马克思主义关于社会主义建设的理论，深化了对马克思主义关于社会主义建设规律的认识。 ）



`,`党的十八大报告把建设中国特色社会主义的总布局从四位一体发展为五位一体。党的十八大报告新加进总布局的是 D
A.社会建设  B.党的建设  C.制度建设  D.生态文明建设
`,`建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。大力推进生态文明建设，必须树立正确的生态文明理念，这就是 A
A.尊重自然、顺应自然、保护自然
B.节约优先、保护优先、自然恢复为主
C.绿色发展、循环发展、低碳发展
D.认识自然、改造自然、征服自然
`,`人和社会持续发展的根本基础是 D
A.完善的市场  B.发达的经济  C.完备的法制  D.良好的生态环境
`,`党的十八大报告第一次正式提出建设生态文明，保护生态文明的根本之策是 A
A.节约资源  B.提高资源利用率
C.限制开发  D.降低能耗

`,`建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。大力推进生态文明建设，必须树立正确的生态文明理念，这就是 ABC
A.尊重自然  B.顺应自然  C.保护自然  D.征服自然
`,`建设生态文明，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持正确的方针。建设生态文明的方针是 ABD
A.节约优先  B.保护优先  C.发展优先  D.自然恢复为主
`,`建设生态文明，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，着力推进 BCD
A.持续健康发展  B.绿色发展  C.循环发展  D.低碳发展
`,`建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。大力推进生态文明建设，必须形成节约资源和保护环境的 ABD
A.空间格局  B.产业结构  C.思维方式  D.生活方式
`,`建设生态文明，必须建立系统完整的生态文明制度体系，用制度保护生态环境 ABCD
A.健全自然资源资产产权制度和用途管制制度
B.划定生态保护红线
C.实行资源有偿使用制度和生态补偿制度
D.改革生态环境保护管理体制
`